# Лабораторные работы первого курса направления "Прикладная математика и информатика" Инженерной Академии РУДН

В этом репозитории собраны решения упражнений и заданий по языку Python.

Сборник представлен в виде лабораторных работ Jupyter Notebook. Каждая лабораторная рассматривает определённые особенности языка Python. В решениях используется версия Python 3.8+.

## Общий список решённых заданий (полное описание задания можно посмотреть в файлах `labaX.ipynb`)

1. [Лаба 1] Задание 1 - Обновление переменных в программной оболочке Python
1. [Лаба 1] Задание 2 - Среднее значение целых чисел
1. [Лаба 1] Задание 3 - Интерактивное вычисление среднего
1. [Лаба 1] Задание 4* - О чём думает кот?
1. [Лаба 1] Задание 5* - Число и цифра
1. [Лаба 1] Задание 6* - Максимум и минимум
1. [Лаба 2] Задание 1 - Счастливое число
1. [Лаба 2] Задание 2 - Високосный год
1. [Лаба 2] Задание 3 - Коровы
1. [Лаба 2] Задание 4 - Минимальный делитель
1. [Лаба 2] Задание 5 - Последовательность
1. [Лаба 2] Задание 6* - Без всяких условностей
1. [Лаба 2] Задание 7* - Котлеты
1. [Лаба 2] Задание 8* - Угадай число
1. [Лаба 3] Задание 1 - Много условий
1. [Лаба 3] Задание 2 - Тождества
1. [Лаба 3] Задание 3 - Принадлежность графикам функций
1. [Лаба 4] Задание 1 - Положительное или отрицательное число
1. [Лаба 4] Задание 2 - Преобразование строки в число и вывод
1. [Лаба 4] Задание 3 - Конкатенация строк или сложение чисел
1. [Лаба 4] Задание 4 - Ханойские башни (рекурсией и циклами)
1. [Лаба 4] Задание 5* - Вне системы
1. [Лаба 4] Задание 6* - Умножение Карацубы
1. [Лаба 5] Задание 1 - Матрица Паскаля
1. [Лаба 5] Задание 2 - Обратная матрица
1. [Лаба 5] Задание 3 - Метод секущих
1. [Лаба 5] Задание 5 - Метод золотого сечения
1. [Лаба 5] Задание 6 - Исследование функции на минимумы и максимумы
1. [Лаба 5] Задание 7* - Определитель методом разложения по столбцу
1. [Лаба 6] Задание 1 - Формула Симпсона
1. [Лаба 6] Задание 2 - Площадь фигуры, ограниченной графиками функций
1. [Лаба 6] Задание 3 - Сравнение точности методов вычисления интегралов
1. [Лаба 7] Задание 1 - Поиск последовательностей в числе Пи
1. [Лаба 7] Задание 2 - Алгоритмы сужения области:  
   - бинарный поиск  
   - метод золотого сечения  
   - интерполирующий поиск  
1. [Лаба 7] Задание 4* - Пирамидальная сортировка
1. [Лаба 7] Задание 5* - Малые тела Солнечной системы
1. [Лаба 8] Задание 1 - Гиперкузнечик
1. [Лаба 8] Задание 2 - Наибольшая общая подпоследовательность
1. [Лаба 8] Задание 3 - Поиск на вхождение
1. [Лаба 8] Задание 4 - Мячик на лесенке
1. [Лаба 9] Задание 1 - Пара переменных
1. [Лаба 9] Задание 2 - Класс многочленов
1. [Лаба 9] Задание 3 - Класс векторов
1. [Лаба 9] Задание 4 - Поезда
1. [Лаба 9] Задание 5* - Библиотека
1. [Лаба 10] Задание 1 - Класс геометрических фигур и его потомки
1. [Лаба 10] Задание 2 - Класс матриц
1. [Лаба 10] Задание 3 - Новый класс векторов
1. [Лаба 11] Задание 1 - Явный Фибоначчи
1. [Лаба 11] Задание 2 - Кубики
1. [Лаба 12] Задание 1 - Параллельное скалярное произведение векторов
1. [Лаба 12] Задание 2 - Параллельное произведение матриц
1. [Лаба 12] Задание 3 - Параллельный алгоритм Флойда

Список не включает упражнения.

## Благодарности

Алексей Иванюхин - старший преподаватель РУДН, ведёт дисциплину "Основы программирования". Алексей предоставил лабораторные работы в формате `.ipynb` для изучения возможностей языка.

Александр Миронов - студент РУДН. Предоставил алгоритм для задачи о Ханойских башнях на основе циклов.

Андрей Базанов - студент РУДН. Предоставил алгоритм умножения Карацубы через списки.
